# 前传

## 曙光电子

赤穹城内唯一一家IT企业，垄断了半导体、芯片制造的领域。最初由小泉家族控股，排日法案之后，控制者为伊戈尔。



## 小泉家族

来自日本的名门望族，历史可以追溯到日本的战国时代。核战前，小泉家族除了拥有曙光电子，还在索尼、本田等企业有大量股份，涉及传统制造业、高新产业等多个领域。核战后，日本的环境已经不适合人类居住，小泉家族被迫搬迁到赤穹城，他们是赤穹城最初一批的定居者。但由于制造业在核战中受到的影响过大且设备难以移动，所以他们放弃了制造业，曙光电子搬迁到赤穹城之后，小泉家族将剩余的资金全部用于曙光电子的发展。小泉家族拥有惊人的财富，在赤穹城的发展期（伊戈尔的父亲哈利顿执政期间），小泉家族和哈利顿达成了一项秘密合作：由小泉家族出资，支持赤穹城的基础设施建设；作为回报，政府给予曙光电子特权，默许曙光电子通过不正当手段参与商业竞争。这项合作，使得赤穹城在几十年间得到了飞速发展，高楼拔地而起，天空之塔就是在那时开始动工建造的。到伊戈尔执政时，赤穹城已经成为地球上规模最大、高楼最多的现代化城市，伊戈尔将市长办公室搬到102层，101层作为女儿的家，下面的100层作为自己的独裁机关。但这项合作，也使得曙光电子彻底垄断了赤穹城的IT行业。



## 伊戈尔和小泉瑠璃子

伊戈尔年轻时，被哈利顿安排到基层历练。也是在那时，伊戈尔认识了刘静。当时，曙光电子还没有垄断市场，刘静是一家高新公司“新羽”的重要技术人员。伊戈尔因为工作交集认识了刘静，一直活在哈利顿的阴影下的伊戈尔被刘静的温柔打动，很快他们便坠入爱河。可是某一天，刘静却突然出了车祸，当场被车撞死了。悲痛欲绝的伊戈尔不相信，为什么性格谨慎的刘静，会因为走路玩手机而被车撞死，他动用自己的全部权力追查，最后发现刘静是被曙光电子蓄意谋杀的，目的是打击竞争对手“新羽”的科技发展。伊戈尔把真相告诉父亲，想让他严惩曙光电子，得到的回复却是“曙光电子背后的小泉家族对赤穹城的发展做出了巨大贡献”，哈利顿还说，为了和小泉家族建立良好关系，要让伊戈尔和小泉家族的年轻女孩——小泉瑠璃子成亲。伊戈尔虽然极其愤怒，但他无法反抗作为统治者的父亲。婚礼前夜，伊戈尔发誓要为刘静复仇。

哈利顿让伊戈尔和瑠璃子生一个小孩作为接班人，伊戈尔被迫和瑠璃子生了一个女孩（也就是娜塔莉亚），他不愿再生男孩，因为他绝不想仇人的孩子接权。娜塔莉亚三岁时，哈利顿寿终正寝，接过权力的伊戈尔第一件事就是将瑠璃子贬为仆人。伊戈尔痛恨小泉家的血脉，他把瑠璃子和娜塔莉亚发配到101层，让瑠璃子作为女仆照顾娜塔莉亚。伊戈尔威胁瑠璃子，如果瑠璃子敢告诉娜塔莉亚她是娜塔莉亚的母亲，就会秘密处死瑠璃子。瑠璃子只能在幼年的娜塔莉亚面前自称是女仆，让娜塔莉亚叫她“瑠璃子阿姨”，但是瑠璃子对娜塔莉亚非常疼爱，她教给娜塔莉亚知识，和娜塔莉亚一起玩，给娜塔莉亚做好吃的，娜塔莉亚也很喜欢“瑠璃子阿姨”。

当时，小泉家族的势力在赤穹城内达到了顶峰，许多日本人都在想方设法投靠小泉家族，伊戈尔此时也不敢动他们。伊戈尔只能先暗中积累实力，他大力发展军队，精心设计了天空之塔1-100层的行政结构，逐渐将赤穹城的权力全部集中在自己一人手上。

娜塔莉亚10岁时，伊戈尔觉得时机已经成熟。当小泉家族的人再次借着家族的权势，低价收购粮食的时候，伊戈尔没有放过他们。他宣布：小泉家族在粮食紧张时期低价收粮，属于反人类的罪行。他立刻派出军队血洗了小泉家族，男女老少全部被处死。伊戈尔没有放过小泉瑠璃子，在被带走前，瑠璃子抱着娜塔莉亚，含着泪着对她说：

“娜塔莉亚，瑠璃子阿姨要去很远的地方旅行了。我会好好给你买礼物回来的哦。我不在的时候，你要快快长大，要学会坚强，还要和爸爸好好相处……”

娜塔莉亚害怕瑠璃子是要抛弃她，于是瑠璃子伸出了小指，钩住了娜塔莉亚的小指，然后对她说：

“拉钩，上吊，一百年不许变。我们约好了哦。”

娜塔莉亚不懂瑠璃子被带走前朝她喊的最后一句“愛してる”是什么意思，她甚至不知道这是什么语言。她只知道瑠璃子违约了，瑠璃子再也没有回来。



杀光小泉家族之后，仇恨未消的伊戈尔借机颁布了“排日法案”：日本在核战时期和大洋彼岸的美国是同一阵营的，是他们挑起了核战，所有的日本人都是低贱的恶魔民族。排日法案打击了日本人的社会地位，日本人被严令禁止从事高收入工作，就连日本小孩都不允许上学。这之后，伊戈尔派中国人和俄罗斯人替换掉了曙光电子的日本人，接管了曙光电子。伊戈尔也从此成为了彻底的独裁者。

伊戈尔对于娜塔莉亚的情感是矛盾的：一方面，他无法真正地爱娜塔莉亚，因为娜塔莉亚身上有一半流着的是仇人的血脉；另一方面，他也无法彻底恨娜塔莉亚，因为娜塔莉亚是他在这个世界唯一的亲人，而他的所作所为让这个无辜的孩子失去了母亲。所以他选择了逃避，他住在102层，娜塔莉亚住在101层，两人非必要时不见面，而伊戈尔为了弥补对娜塔莉亚的逃避，给了娜塔莉亚非常大的权力，除了军权，娜塔莉亚可以通过他做到任何事。但令他惊讶的是，逐渐成长起来的娜塔莉亚对于权力完全不感兴趣，她感兴趣的是杀人。

娜塔莉亚12岁的那年，伊戈尔在财政报告上看到了一笔奇怪的支出：投资建造维斯西巴安斗兽场。伊戈尔猜到是娜塔莉亚做的“好事”，于是去102层找她问话。没想到娜塔莉亚大方承认了是自己做的，还主动邀请伊戈尔一起去斗兽场。伊戈尔在娜塔莉亚的带领下带上面具，坐在角斗场的贵宾席，下面是正在用短剑厮杀的角斗士，观众席上的人们时不时因为这血腥的表演而欢呼。所有人都带着面具，角斗士，主持人，观众，这里的人们享受着不需要理由的杀戮。伊戈尔对这种无理由的暴力不感兴趣，于是他偷偷观察着娜塔莉亚：娜塔莉亚应该是这座角斗场里年龄最小的人，但她却是所有观众中最兴奋的那个。当她把身子探出贵宾席，高喊着“砍死他，砍死他”的时候，伊戈尔发现，这竟然是他第一次看到真实的娜塔莉亚。舞台的角斗结束，伊戈尔正要离席，娜塔莉亚却从贵宾席一跃而下，以他万万没有想到的方式登上了舞台。

后来很长一段时间，伊戈尔都不愿回忆起这段经历。他记得舞台另一侧登场的是曾经他手下最强悍的特工，但当他冲到舞台下面，看到的却是被打得面容扭曲的特工跪在娜塔莉亚面前求饶。巨大的冲击将伊戈尔定在台下，然后，娜塔莉亚在离他不到十米远的地方，做出了他余生噩梦中经常出现的一幕——她徒手将特工的头扯了下来。娜塔莉亚沐浴在血泊之中，像是展示战利品一般把头颅高高举起给他看，对着伊戈尔露出了自信的笑容。

这件事以后很久，伊戈尔都不敢面对娜塔莉亚。他后来了解到，娜塔莉亚在研究所接受了基因改造，这次角斗就是她想在自己面前的一次展示。伊戈尔想对娜塔莉亚说点什么，却又说不出来，毕竟他杀的人可能比娜塔莉亚见过的都多。但是在伊戈尔看来，自己是为了给刘静复仇而发誓要杀光小泉一家，这并不是自己想做的事，如果可以回到过去，他宁愿放弃一切权力，也想和刘静在一起；而娜塔莉亚不同，娜塔莉亚是可以把人的头扯下来之后开心地笑。因此，伊戈尔判断娜塔莉亚不适合当统治者，他也把娜塔莉亚的性格成因归结为自己的管教缺失。

转机出现在娜塔莉亚14岁的时候，由于心理创伤加上常年的操劳，伊戈尔被诊断为癌症晚期，命不久矣。伊戈尔正在担心自己的权力交给谁的时候，他看到了芝浦枫开发的AI“维纳斯”。他一眼看出了AI的潜力，于是让芝浦枫主导开发，打算把权力交给继承自己独裁思想的AI。

开发进行后不久，伊戈尔在研究所的眼线向他报告：娜塔莉亚和主导开发的“芝浦枫”关系很近，而芝浦枫是日本人。起初他想让娜塔莉亚远离日本人，但是他也好奇：为什么和自己完全不亲近的女儿，会对一个日本女孩感兴趣。于是他乔装进研究所监视两人，他第一次在娜塔莉亚的眼中，看到了不一样的东西：在小枫面前，娜塔莉亚露出了他从未见过的笑容，那份笑容和她在角斗场上的笑容不同，是属于她那个年龄的真诚甚至还有点天真的笑容——就像伊戈尔当年遇到刘静时的那样，是只会在特殊之人面前才会露出的笑容。伊戈尔很想说服自己，芝浦枫只不过是娜塔莉亚的玩物罢了，于是当亚历山大开发完成时，他做出要炸死所有开发者的决定，但是故意把风声走漏，让娜塔莉亚提前知道。他本以为，娜塔莉亚不可能会因为一个玩物而违抗父亲。但让他没想到的是，娜塔莉亚把一切做到了极致：她连夜带芝浦枫逃离研究所，亲手清除了知道芝浦枫长相的任何人，还动用权力删除了芝浦枫的资料。当他去101层看望娜塔莉亚的时候，他惊讶的发现芝浦枫就在娜塔莉亚的身边，为了保护她，娜塔莉亚给了她新的身份。娜塔莉亚试图用假身份骗过伊戈尔，她甚至以为自己的骗术很高明而沾沾自喜——实际上，伊戈尔早就知道小枫的长相。

那件事过后，伊戈尔第一次在娜塔莉亚身上看到了改变：娜塔莉亚去角斗的次数变少了，她愿意花时间陪小枫打游戏、逛街、买衣服。伊戈尔每次看到小枫陪着娜塔莉亚时，娜塔莉亚的笑容，都会想，如果刘静没有死，他是不是也能这么幸福呢？他是不是也就不会杀掉那么多人呢？他还在想，如果自己坚持处死小枫，娜塔莉亚又会变成什么样呢？娜塔莉亚一定会恨他，然后做出比他更恐怖的行为吧——他不想让女儿经历自己当年的痛苦。随着生命走向尽头，他也逐渐开始怀疑自己的统治，凭什么政治斗争却要让无辜的年轻人承担痛苦，就像当初的他和刘静那样，如果再让他活一遍，他想和刘静生活在一个没有谋杀与复仇的赤穹城。伊戈尔第一次对自己的决策——对排日法案后悔了。已经病重的伊戈尔无力改变现状，但就在他终于无法忍受病痛折磨，准备服药自杀前，那个被他废弃了的独裁AI阿巴顿联系上了他。阿巴顿给了他一个方案：在他死后，由阿巴顿改造娜塔莉亚，阿巴顿然后和娜塔莉亚一起推翻亚历山大，然后由阿巴顿来纠正伊戈尔的错误。阿巴顿的计划给了伊戈尔一个希望——一个不用他亲手做就能纠正他的过错，同时能让娜塔莉亚改变的希望，于是他同意了阿巴顿的方案。

弥留之际，伊戈尔坐在自己的办公桌前，给娜塔莉亚写下了最后的短信：

“娜塔莉亚，当年看到这个信息的时候，我已经离开这个世界了。你现在不适合当统治者，我知道你对权力不感兴趣，所以我给你留了一条路：亚历山大会代替我行使职责，你可以继续角斗，杀人。但我不希望你那么做，你的残暴性格是因为小时候我没有正确引导你，关于这一点，我向你正式道歉，对不起。

如果你想走别的道路，那就需要你自己去探索了。你需要改变、成长，那将不会是一条轻松的道路，但我相信你一定能做到，你一定能克服一切困难，最终找到属于你的幸福。我是这么相信着的，因为你是我的女儿。

愿你能和你的重要之人在一起，找到属于自己的幸福。我爱你。

你的父亲 伊戈尔”

娜塔莉亚和小枫冲进102层的时候，伊戈尔背靠在扶手椅，像睡着了一样。伊戈尔是服药自杀的，死的时候看起来很安详，娜塔莉亚不明白伊戈尔的眼角为什么有眼泪，不明白为什么他死前还紧紧抱着和一个陌生女人（刘静）的合影，也不明白伊戈尔的信是什么意思。伊戈尔从来没有叫过她“女儿”，她也不理解为什么他的遗言是“我爱你”。

……

当阿巴顿的身体适配完成之后，她没有把伊戈尔的秘密告诉娜塔莉亚，她主动参加角斗，接近娜塔莉亚，目的只有一个。

她要和娜塔莉亚、小枫，一起推翻亚历山大。

