# 赤穹之下

## 第一章 夜之前奏

“该起床了，娜塔莉亚。”

最先映入我朦胧的世界的，是一张美丽的脸：女性，年龄大约15岁，像洋娃娃一样小巧而精致，蓝色短发。我最喜欢的是她眼里碧绿的瞳孔，就像书里画着的那些清澈的湖泊。

这张脸的主人专注地看着我，她躺在我的右侧，和我一样，被一床巨大而轻柔的羽绒被盖着。她总是习惯性的比我先醒来，然后及时叫醒我。

但我还不想起床，我慢慢在床上朝她挪过去，然后用左手一把把她抱在怀里。

“不嘛，我还想再睡一会。”于是我闭上了眼睛。

“真是的，我们都和别人约好了啊。”每次在这种时候她的声音都会有些僵硬，真有趣。

“那就让她等着。我还要再睡5分钟。小枫你也要陪我一起睡。”

“你把我搂住我怎么睡啊……”

不用睁眼，我都能想到小枫现在脸一定红了。就让她害羞一会儿吧，因为我还要再小睡一下……



黑暗中，一股水果的清香缓缓飘来。不是平常房间里喷的的葡萄香水，而是真正的水果。我想到鲜嫩欲滴的葡萄，再次睁开眼。这次不同的是，小枫没有在我的怀里，而是跪在我的身边，把一颗剥了皮的葡萄举在我的头上。

我直接坐起身，含住了她手上的葡萄。

“我们真的该出发了，娜塔莉亚。已经过了10分钟了。”

含着葡萄不方便说话，我只能发出点含糊的声音：“嗯……嗯……”

我跳下床，然后张开双臂。小枫贴心地从后面给我套上今天要穿的衣服，是暗红色的制服。我喜欢这件衣服，因为每次穿上它，就代表有趣的事情会发生。

小枫帮我穿戴整齐，我对着房间里巨大的落地镜看了看。暗红色的制服，和我火红色的长发非常般配。我喜欢红色，因为这是血的颜色。小枫自己换上了她常穿的卡其色的保暖卫衣，下次出去玩的时候，我想给她买更多可爱的衣服。



一切准备完成，我离开房间，走出的每一步都感觉无比轻快，今天一定有好事发生。正门在我面前自动向两侧分开，我扑向电梯中央的真皮沙发，小枫不紧不慢地走进电梯。

“小枫，过来。”

我招呼她坐过来，她在我身边坐下之后，我一把搂住了她。沙发缓缓转向电梯观景玻璃的一侧，电梯缓缓关上门，无声地启动了。

我把头靠在小枫的肩膀上，然后看向窗外：无尽的黑夜中，漫天的雪花如飞沙般反射着电梯内微弱的光。透过地板的玻璃，脚下的赤穹城在暴雪中形状变得模糊，看不清具体的建筑，只有无数朦胧的灯光绵延不绝，像一片金黄的海。

我喜欢夜景，因为夜晚有着魔法，能让白天无趣的赤穹城拥有梦幻的美。

“小枫，你快向下看，好漂亮！赤穹城从来没有下过这么大的雪！”

“现在是7月，下暴雪可不是好事……”

我感觉小枫好像在微微发抖：“小枫，难道说你怕冷吗？那你多穿点，明天我们去滑雪吧！”我突然想堆一个和她一模一样的雪人，然后看她的反应，那一定很有意思。

小枫没有说话，一直看着脚下暴雪中的赤穹城，她应该是同意了吧？



电梯慢悠悠地从101层下降到地下10层，我从整齐停着的一长排跑车里，选了一辆红色的，因为这和今天的氛围很搭。小枫坐在驾驶座上，她游刃有余地点火起步，我坐在副驾驶位把头贴在车窗上，窗外的停车场加速向后退去，切换为地面的夜景。

赤穹城地面的夜景没什么好看的，从几年前开始，路上的行人都裹在严实的羽绒服里，大部分店铺也很早就关门了，所以赤穹城只适合远远地欣赏。我不想让那些躲在天桥下取暖的人毁了我心中美丽的赤穹城，于是我把注意力放在马路上。天空之塔附近的道路总是川流不息，但我们的车可以无视交通规则，别的车也会主动给我们让道，所以从来不用担心堵车。我趴在车窗上，看着堵在路上的车一辆辆地被我们超过，真是最让人愉快的事。



我想观察落在车窗上的雪花是什么形状的，但我刚凑近看，雪花就被雨刮器扫走了，真讨厌。很快，小枫把车驶离主路，开进了一条偏僻的小巷。她熟练地倒车停入车库，我突然好奇，她是什么时候学会开车的？小枫打开车内的照明，车库的卷帘门自动放了下来，然后伴着轻微的机械运行声，地面带着我们和车缓缓下沉。

和以往一样，小枫从抽屉里拿出两个面具。她把金色的舞会面具递给我，然后自己开始戴她的银色半脸面具。我喜欢我的面具，金色的闪闪发光很漂亮，还可以避免血沾到我的脸上。

终于，向下的感觉停止了，我推开车门，和小枫走近了入口。巨大而厚重的深红色双开门比我们两个加起来还要高，还故作玄虚地用的是纯木材料。双开门从内侧缓缓打开，随即传来那句令我无数次兴奋的电子提示音：

“欢迎来到维斯西巴安斗兽场。”



## 第二章 火与雪

斗兽场的长廊很有趣，地面和墙壁都是石头做的，每隔几米墙上就会插上一根火把，我每次都踩着火把的影子跳着走。小枫在我身后不停说着什么：“……危险……速度和力量……没有测试……”她不用说我也知道这些，但就是这样才好玩嘛。

“总而言之，娜塔莉亚，你一定要注意安全，千万不要逞强。”

她说这句话的时候语气好像非常认真的样子，视线透过面具盯着我的眼睛，就像是在确定我有没有真的听进去了。我确实听进去了不是吗，虽说只有一部分。

“我知道我知道，小枫是好孩子所以一直担心我，我都知道的。”

小枫没戴面具的那半边脸似乎染上了点红晕，她没好意思继续说了，真可爱。

我和小枫走到贵宾席，我从围栏探出身子，朝着舞台边上戴着魔术帽和面具的主持人招了招手，他向我比了个OK的手势。随后，舞台的一侧走上来一个带着麻匪面具的壮汉，很显眼的是，他的整个右臂是机械臂。我看到他那个被称为“手”的玩意儿，就觉得好恶心，好想赶快把他的右臂拆下来。

我感觉逐渐兴奋起来了，我看向小枫：“那我上场啦。”

“……加油。”

“你说什么，不好意思没有听清，可以再说一遍吗？”

“好了赶快走吧。”她用小手在背后推我。

下面的主持人正在介绍角斗的双方，我能感觉到他把观众的视线全部引到了贵宾席，连那个机械臂怪人也在往这看。那么，也该轮到我登场了。

我从贵宾席一跃而起，紧接着就是熟悉的坠落感，舞台在我的眼中迅速变大，我喜欢这种心跳加速的感觉。

单脚着地，我轻盈地降落到舞台的中央。

“**火烈鸟**，参上！”



对方的招式依赖机械臂的抓握，看来是想要抓住我的手臂然后靠力量取胜。我一边向后退，一边躲闪着。他的机械臂是嵌在肩膀上的，连接处是脆弱的地方，应该能很轻松地给他的机械臂拆下来。

但这样很无聊，就像把乐高积木小人的手拆下来一样，我早就玩腻了。

我一边躲开铁手的扑击，一边思考着有什么好玩的想法。我向后闪避的同时，顺势抬头看了眼高挂着的巨大仿古时钟，时针略微走过了9的位置，已经过了约定的时间。

秒针转到和时针重合的位置，我灵光一闪，有了一个有趣的点子。

铁手再一次向我抓来，但这次我没有躲避。我主动用双手抓住他的双手，在他做出反应前，借力把他往我身侧一拽，然后扭腰转身，像抡链球一样带着他画圈。他的手在使劲，想要捏伤我让我松手，但他的力量对我来说没有什么感觉。

我的大腿发力，双脚有规律地蹬着舞台的底面，我们两个转的越来越快，很快他就不想让我松手了，因为他马上就要飞起来了。我把重心降低，继续加快速度，他的身体逐渐开始倾斜。我感觉全身的血液也在天旋地转，我喜欢这种天旋地转的感觉。

还差一点，他的脚后跟已经离开地面了，只要再继续加速……

终于，他整个人飘起来了！铁手的身体和地面平行，后面的墙壁正在飞速旋转着。我感觉被扔进了滚筒洗衣机，全世界都是旋转的。他面具下的眼睛在高速旋转下，由最开始的惊恐而放大的瞳孔，逐渐变成了白眼，就像在对我做鬼脸。我很想笑，但在这种速度下连嘴都很难张开，我越转越快，整个世界都糊成了一条白线。

啪的一声，瞬间我感觉左手抓着对方的力量消失了，我失去了旋转的平衡，要摔倒了！我立刻松开了他，将两只手护在身前，随着惯性在地上翻滚。世界变成了竖直旋转，不远传来“轰”的巨响，我终于停了下来。

我趴在地上，旋转的感觉还没停止。我用双手把自己撑起来，眼前一个金属样的东西在缓缓旋转着。我按了按头让自己清醒，那是一只金属臂，上面溅满了血，白色的肌腱和碎裂的骨骼还连在上面。不远处，那个壮汉侧躺在舞台上，他的右臂不见了，肩膀处露出一团红色的东西和几根金属线。血和不同颜色的液体同时涌出，就像花洒一样。我喜欢用花洒洗澡。

我揉着自己的头站了起来，把那只机械臂举过头顶，享受着观众的掌声。胜利的感觉已经有些无趣了，但抡链球很有趣。



我带着愉悦的心情蹦蹦跳跳地回到了贵宾席。

“小枫，你的英雄大人凯旋而归啦”

“娜塔莉亚，你太乱来了！你那样转，大脑会坏掉的！”小枫看到我，立刻过来检查我的身体状况。

“没事没事，只是有点头晕。我还好着呢。”

小枫绕着我，像看珍稀动物一样仔细观察，但又因为我衣服上的血而不敢靠太近。在确认我只是摔了一跤以后，她松了一口气，从座位上拿了一瓶运动饮料给我。

“快过来坐着休息一下。”

我接过饮料，坐在座位上含了一大口，再慢慢吞下，是我最爱的葡萄味。

“松原幸呢？她准备好了吗？”

“她已经在台下等了很久了，她比我们先到。”

我一边继续喝，一边将目光投向舞台。下面舞台正在收拾刚才角斗的痕迹，那个被我扯断胳膊的壮汉已经被抬走了，但舞台上还有很多血，几个戴面具的工作人员在清洗。

运动饮料被我一饮而尽，我坐在座位上开始想，松原幸会是个怎样的人呢？她会不会比那个壮汉还要夸张，有6只手，每只手都是机械臂？或者是她有能发射激光的眼睛，被她看到的地方就会烧起来？还是说她身上带着高压电，只要碰到她就会触电身亡？……

我想要问问小枫关于松原幸的事情，结果发现她正盯着舞台中央的那摊血，她在想什么呢？我用手在她面前挥了挥，她回过神来。

“娜塔莉亚……你一定要注意安全……答应我，不许逞强”

“真是的，还在担心啊。那我们拉钩。”

我伸出右手的小指，她也慢慢把小指伸过来，我主动伸手钩住。她的手和她一样是小巧的，为了敲键盘，她的指甲剪的比较短，像剪过爪子的小猫。我勾着她的小指轻轻摇了摇，然后和她一起念那句咒语。

“拉钩，上吊，一百年不许变。”

我轻轻松开了她的小手。下面舞台打扫的差不多了，主持人正在宣布下一场角斗即将开始。

我再一次看向小枫：“那我上场啦。”

“……”

“你说什么，不好意思没有听清，可以再说一遍吗？”

她轻轻拉着我的衣服，用我几乎听不到的声音重复了一遍。

“不要死。”



中场休息完毕，我轻松地从贵宾席跳下，再次回到舞台。

一个身影从舞台另一侧的黑暗中走了上来。她看上去是女性，比我略矮一点，穿着白色的连体紧身衣，而且连长发也是白色的。她缓缓走到离我五步远的地方，在淡蓝色的舞会面具下，她的眼珠是深邃的紫色。

“‘火烈鸟’，你迟到了。你比约定的时间晚了5分24秒。”她的声音让我想起了小枫，但要更机械一点，我不喜欢这种声音。

“那又如何？”我懒得理会她的说教，“说起来，你还没有自报家门呢。”

“**雪鸮**，请多指教。”



松原幸是个很讨厌的家伙，她居然在放水。

她的动作几乎没有破绽，但她就是不愿使出全力。她不像是在享受这场角斗，只是在完成任务似的，平静地迎接我的每一拳。她的速度非常快，光是想要跟上她的节奏，就要花很多体力。最可恶的是，这家伙还会在我想事情的时候主动进攻，力量控制在刚好能让我感到痛的程度，就像是要提醒我不要分心——

我的左半身受到冲击而后退了两步，就像被车撞到了一样，接着一阵痛感传来，强行打断了我的思绪。我听到舞台下的观众开始骚动起来，吵死了，松原幸这家伙真的可恶。我调整好姿势准备继续，松原幸也做好了迎战的架势。

“还要继续吗？”她还是用平静的语气问道，这家伙真让人火大！



人为什么要有痛觉呢？书上说痛觉是人体的一种保护性机制，通过神经信号传递危险信息，帮助识别伤害并触发躲避行为，从而避免组织进一步受损。说起痛，我第一时间想到的是小时候有一次瑠璃子陪我玩，结果我不小心撞到桌角——

又是强烈的冲击，这次是胸口，我感到有点喘不上气。松原幸站在原地等我做好准备。我真觉得有点烦了，这家伙角斗要放水，不让我想事情，还让我一直吃痛，我感觉力气要用完了。我不想和这家伙角斗了。

“还要继续吗？我建议……”

鬼才听你说什么呢，我用最后的力量朝她的脸上踢去。

和我想的一样，她用一只手就接住了，根本看不清她的动作。她抓住我的脚把我往后一摔，我的背部着地，轰的一声，我感觉舞台都要被砸穿了。但是反击这才要开始。

我没有再站起来，我仰面朝上，正好能看到小枫，我向她微微摇头，她立刻点头然后开始行动。

松原幸缓缓转过身来，还在继续说她的那些屁话：“我建议终止这场角斗，你的体力已经不够你完成任何的有效攻击了，再这样下去也只是……”

她说到一半突然停住了，接着像是在小声嘀咕些什么，然后直挺挺地倒下了。我喜欢她倒在地上的样子。

我没有再站起来，就这么仰望着角斗场的天花板，天花板很高，上面是仿照欧洲教堂那样的天顶壁画，我在数画里面有多少人没穿衣服。七个？八个？那个趴在云上的算不算？我听到主持人宣布平局，听到下面观众的沸沸扬扬的声音。不好意思，“火烈鸟”就是有特权的，我开心的笑了，我喜欢“火烈鸟”。待会儿就会有工作人员把我抬回去，那么就趁这会儿，小睡一下吧……



……

“你要杀了她吗?……你这个疯子！”

这声音是小枫吗？不对，小枫从来没有这样叫唤过。又是梦吧，真是讨厌的梦。

“我的目的不是……我能精确控制力量……”

“松原幸，你信不信我现在就可以……”

“你现在是非理性状态，你应该明白……”

讨厌死了，怎么还在吵！

我从令人不爽的梦中惊醒。四周的光线不是很亮，我感觉躺在某个柔软的东西上，我的面具被取下来了。然而伴随着逐渐清醒的意识袭来的，是胸口传来的愈发明显的疼痛。我想换个姿势让胸口稍微舒服一点，突然感觉我背后的骨头像全部碎了一样疼。

“好疼……”

“娜塔莉亚！”奇怪，她平常叫我的时候从来没有这么激动。

我还没反应过来，小枫突然冲过来抱住了我的头。她把我抱的很紧，我看不到她的脸，但我因为她的动作，背后更痛了！我便轻轻咬住她的手臂，让她松手。

但小枫没有松手，反而抱的更紧了。

“太好了，我……”

我感觉到她在微微抽动，她的呼吸也变快了，她是因为抱我而害羞了吗？

小枫把我轻轻放在沙发上，然后坐在我的身边。她也没有戴面具了，但她故意把脸转过去不让我看。真是的，我都看过她很多次脸红害羞的样子了，还这么躲着我。我伸出左手戳了戳小枫的脸，她的脸果然是滚烫的，真可爱。但肩膀传来的疼痛让我缩回了手，我咬了咬手指，这样能分散注意力。

“总而言之，以她的身体特质，她可以在48小时内恢复原样，虽然现在会很疼。”

是讨厌的松原幸！我这才注意到她也在这，她居然还能动。我正想起来打倒她，但背后的疼痛提醒我继续躺着，我不想和这家伙待在一起。

“小枫，现在几点？我想回家了。”

“22：30，斗兽场已经清场了，我们现在就回去。”小枫的声音似乎又回到了平常。

小枫努力用肩膀架住我，准备和我离开。我感觉小枫好像也讨厌松原幸，她的表情头一次像是在压制着怨气，我正打算逗她玩，松原幸又开口了，这家伙怎么老是打断别人。

“等一下，娜塔莉亚。我在角斗打败了你，按照约定，你要听我说明我的计划。”

“明明是平局，平局哦。”我故意转头不想看到她，因为她现在绝对是趾高气扬的表情。

“你很清楚你是通过……算了，让我换个说法。如果你能听我说话，我可以教你更多有趣的事，比角斗还要有意思。”

比角斗还有趣？我转过头想确认松原幸是不是在说谎，但她还戴着那个诡异的面具，看不到她说话时的表情。她的站姿倒是很标准，让我想起了受过专门训练的仆人。

等一下，如果让她变成我的仆人的话，那倒是很有意思！

我把这个有趣的想法暂时压制住：“我怎么知道你是不是在骗我？”

“首先，我的知识面非常广，我可以教你很多你感兴趣的东西，这一点你是知道的。并且，我对你非常了解，比如我推测你现在想吃火锅，所以我提议我们到时在火锅店面谈。”

“不要听她的，娜塔莉亚，她太危险了。”小枫立刻提醒我。但松原幸的推测一点没错，我确实有点饿了。

“你凭什么说我现在想吃火锅？”

“你在角斗中出现了明显的体力不支，你现在的能量供给不足，而且你刚才还在咬手指，我判断你想要进食的可能性为93%。接着再根据你的喜好，选择你最喜欢的食物，就是火锅了。”

……

“小枫，我想吃火锅……”我真诚地看着小枫。

“娜塔莉亚，等你的伤好了我们可以一起去吃，她现在是想用火锅逗你上钩。”小枫盯着松原幸，一脸严肃地说。我知道小枫说得对，但是我不想就这么放过松原幸。

我用脸去蹭小枫的脖子：“没事的，只要有小枫在，她不敢做什么的，就听听她怎么说的嘛。”

我偷瞄了一眼松原幸，她没有任何反应，看来她知道她的处境。

“……先回去再说。”小枫欲言又止，然后架着我往贵宾席的出口走去。

身后传来松原幸平静的声音：“我会继续和你们联系的。”小枫没有理会她，架着我一步步离开了贵宾席。

我并不觉得松原幸能教我什么有趣的事，但我觉得让她变成我的女仆被我玩弄，这件事倒是很有趣。我要骑在她的背上，拍她的屁股让她驮着我走，我喜欢骑马。

松原幸，你等着瞧。



## 第三章 不速之客

雪白的世界里，我沿着坡道疾驰而下。我俯下身子，让重心尽量贴近滑雪板，速度越来越快，化作一只贴地飞行的箭。前方一个小雪坡朝我飞速而来，那么，该我上场了。

我用最高速度冲上雪坡，借着速度腾空而起，在空中收起双腿向后旋转。头朝下的一刹那，我能看到地上的小枫那副担忧的表情，我更想让她大吃一惊了。优雅的360°后空翻完成，我正想说出我最爱的那句登场台词——

我的旋转没有停止，为什么还没停下来？地面越来越近了！

……

背后传来的微微疼痛让我惊醒，但映入眼帘的不是积雪与泥土，而是头顶上金黄色的帷帐。我朝身旁看去，小枫又不在床上，但她的枕头上有凹陷的痕迹，看来刚起床不久，应该是去给我做早饭了……

不对，今天说好了要去滑雪！现在几点了，天气怎么样？暗紫色的帘子把落地窗挡的严严实实，我急忙跳下床，一把掀开窗帘。我最不愿看到的场景出现了：

连一片雪花的影子都没有！

微弱的太阳被遮挡在厚重的云层之后，只能看见一个明亮而模糊的光斑。脚下的赤穹城安静地运行着。又是这样的一天。没有雪，什么都没有。

身后传来了房门打开的声音，小枫用盘子端着牛奶和三明治进来了。

“今天怎么醒这么早？”但她很快猜到了原因，沉默地把盘子放好。

“雪停了……”我难过地扑倒在床上，把头埋进软绵绵的被子里。我期盼了两天的滑雪，我躺在床上的时候一直想着的滑雪，就这么泡汤了。都怪松原幸！如果不是她害我受伤，前天下雪的时候我就不会躺在床上了。都怪松原幸！

小枫轻轻摇了摇我的肩膀，试探着说：“那……那我们去室内滑雪场吧，那个也挺好玩的。”但我把头埋的更深了。

“我想去室外滑雪。”我有点控制不住我的声音。“我想去室外滑雪，我想玩雪，我想打雪仗。室内滑雪场是假的雪，我不要……我不要假的……”

小枫把我从床上扶起来的时候，我觉得我的鼻子酸酸的，我大口呼吸想平静下来，但这么做起了反效果，我的视线模糊了……

我感觉我被轻轻地抱住了，蓝色的发丝在我的脸上蹭着，传来一股好闻的葡萄香水味。熟悉的声音在我耳边响起：

“真是的，每次都这么任性。好啦好啦，别哭了哦。”

我很想告诉小枫我才没有哭，但她的话反而让我更加哽咽了。脸上传来一行温热而湿润的感觉，我把下巴靠在她的肩上。

“我……我想堆一个和小枫一模一样的雪人……”我把头埋在她的肩上，我发现女仆装的肩膀有可爱的小猫图案，我把眼泪擦在她的肩膀上。

小枫轻轻抚摸着我的头：“下次下雪的时候我们再一起去滑雪，好吗，娜塔莉亚？”

她慢慢放开了我，然后伸出了右手的小指。小枫认真地盯着我的眼睛，但她的视线是温和的，我喜欢被小枫注视着。我努力控制情绪，伸出右手的小指。她主动勾了上来。

“拉钩，上吊，一百年不许变。”

我一抽一抽地跟着她念出了那句咒语。

那句咒语就像真的有魔法似的，我感觉好了许多。小枫用纸帮我擦干了眼泪，然后把早餐端了过来。

“真是的，早餐都要变凉了，赶紧吃了吧。今天天气难得还不错，等娜塔莉亚吃完，我们一起去逛街吧。”



我把双手捧在嘴巴前面，呼出一口气，一团白雾便从我的手心升起。

“小枫你看，我会魔法！”我又呼出一大口气，手心热乎乎的，真好玩。

“好啦，快把手套戴好，不然会冻伤的。”小枫一边说着，一边检查我的围巾有没有系好。“真是的，明明可以开车过去的，现在温度可还是在零下哦。”

我和小枫在天空之塔的地面出入口。我想找一找有没有还没融化的积雪，所以我们今天在地面步行去东区的商业街。

我隔着手套牵着小枫的手。小枫比我矮一个头，步幅没我大，所以我走在前面牵着她。我一边走，一边四处张望，寻找雪的踪迹：路灯柱子下，路边的排水沟，巷子里的垃圾堆放处。但留在地上的只有雪化后的积水，真无聊。

“地下城市的热量有一部分会传到地表，所以积雪很快就会化掉。”小枫看出我在找什么，在我身后耐心地解释道。

“真讨厌，大家要是都住在地面上就好了。”我这么说着，脚下正好踩到一个易拉罐，便顺势踢了出去。易拉罐朝着旁边的一家店铺飞去，“砰”的一声砸在关着的卷帘门上。

我抬头看了眼招牌，“暖心早点铺”。往前看去，这条街的店铺都关着门，明明是周三的早上，真冷清。我不喜欢赤穹城的街景。

我换了个姿势挽着小枫，小枫若有所思地走着，我学着她的样子，想象着赤穹城下雪时候的街景：雪从高楼之间缓缓飘落，马路和人行道上覆盖着厚厚的一层，连行走都要费很大力气。我和小枫在热气腾腾的早点铺门口，等待刚出笼的包子。我从地上捧了一勺雪，趁小枫不注意灌到她的围巾里，她被冰的吓了一跳，赶紧把围巾取下来……

我沉浸在下雪的幻想中，没忍住笑了出来。果然下雪的赤穹城才好玩。



走了20分钟，我们走到了东区广场。这里是旧的商业街的中心，现在广场中间变成了下沉式结构，连接着地下商业街的入口。人逐渐多了起来，在入口的检查点排起了长队。

我拉着小枫的手，绕过队列往入口处走。我从背后用手指戳了戳正在检查身份证的警察，他看到我以后，立刻打开了专用通道。我高兴地拉着小枫，正要穿过通道，但小枫突然用力牵住了我的手，我回头一看，她在用目光向我求助。

我再看向前面那几个警察，他们扭扭捏捏地想说什么，我瞬间就明白了。

我用双手围住小枫的肩膀，把她搂在胸前推着她一起走，小枫在微微发抖。我无视那几个警察，搂着小枫从他们中间穿过。身后传来了一个警察小心翼翼的声音：

“娜塔莉亚大人，您的朋友的证件……”

小枫的步子停了一拍。

“上面要求严查，如果漏人我们就会蹲大牢……请您谅解……”

那家伙还在怀疑，有危险。我的右手伸进制服的口袋，放在匕首上。不能让他活着。

小枫抓住我的袖子，朝我摇了摇头，然后向我身后指去。我回头一看，排成长列的人们在一个个地接受检查，他们对这种事已经习以为常了，也没人在意这边的情况。

真讨厌！在这个地方把他宰了又会更让人怀疑，讨厌死了！在这家伙死之前，真想揍他一顿……

我突然有了一个好玩的想法，于是高兴地对他说：“我就是你的上面，现在我命令你，转过身去，双手举直，扎马步。”

那家伙吓得不轻，扎马步的时候腿都在抖。小枫已经把眼睛捂起来了，于是我向后抬起右腿，瞄准，脚背绷直——

一声巨大的惨叫，让排队的人群瞬间安静下来。我像踢足球一样，完美地用正脚背命中那家伙分开的胯下，不过踢上去的感觉比足球更软绵绵一点。他捂着裆部在地上呻吟，脸像被揉皱的纸一样拧在一起。我突然想到了中国最后一个太监的故事，笑得快要喘不上气来。

“我给你一口气放了几个月的病假……哈哈哈……这下你不用担心蹲大牢了哈哈哈哈哈哈哈”

排队的人群逐渐议论纷纷起来，我转向他们，笑着说：

“各位不好意思，这几个效率低下的饭桶耽误了我和大家的时间，我会给大家换一批好用的。”

小枫透过手指的缝隙在观察着情况，我牵着她飞快地逃离了案发现场。趁她还在回头看，我顺手给亚历山大发了条信息：

*“东区检查点的那几个警察，随便找个不起眼的理由，全部死刑。”*

逛街，看来还是挺有意思的嘛。























